---
title: "Creative Commons Attribution 4.0"
date: 2020-07-04T08:13:25+03:00
draft: false
---




_«Все материалы сайта доступны по лицензии: [Creative Commons Attribution 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)»_

См. [Материалы "About The Licenses"](https://creativecommons.org/licenses/?lang=ru)

Лицензия «С указанием авторства» Вы можете разрешить людям копировать, распространять, воспроизводить, исполнять и перерабатывать ваше произведение, защищенное авторскими правами, при условии указания автора произведения. Все лицензии Creative Commons содержат это свойство.

## Creative Commons Attribution icon CC Attribution (сокращённо CC BY)

**Лицензия «С указанием авторства»**

Принцип лицензии — «делайте с моим произведением всё что угодно, только указывайте моё авторство».

Эта лицензия позволяет другим распространять, перерабатывать, исправлять и развивать произведение, даже в коммерческих целях, при условии указания автора произведения. Это наиболее свободная лицензия, с точки зрения того, что могут делать с произведением пользователи.

Эта лицензия является т. н. пермиссивной лицензией, аналогичной таким пермиссивным лицензиями свободного ПО как BSD, MIT, Apache. Соответственно, к этой лицензии также применим широко известный спор «BSD против GPL» по определению «какая лицензия лучше — пермиссивная или копилефтная?». Лицензия CC Attribution не требует от производного произведения быть свободным (в отличие от копилефтной лицензии Attribution — Share Alike). Эта лицензия отражает точку зрения, что свобода должна заключаться в том числе и в том, чтобы делать несвободные произведения на основе свободного, то есть «закрывать» произведения. Часто лицензию CC Attribution выбирают те, кому абсолютно всё равно, что другие люди будут делать с его произведением, лишь бы указывали авторство.

С точки зрения бизнеса, произведения под CC Attribution идеально подходят для того, чтобы взять произведение, созданное другими людьми, внести незначительное количество изменений и таким образом сделать на его основе производное произведение, которое будет являться полной интеллектуальной собственностью компании и использоваться в коммерческих целях этой компанией. Такое производное произведение может быть «закрытым» и за него можно будет брать деньги, в то время как другие не будут иметь прав распространять это произведение (произведение сможет распространять только компания-производитель и, например, только за деньги).

По своему духу, распространение произведения по пермиссивной лицензии CC Attribution схоже с передачей произведения в общественное достояние.

На сайте проекта GNU Фонда свободного программного обеспечения лицензия описана как «некопилефтная свободная лицензия, которая хороша для художественных и развлекательных произведений и образовательных работ». Фонд просит не использовать её для программного обеспечения или документации, так как она несовместима с GNU GPL и GNU FDL.

По этой лицензии доступны часть медиафайлов Викисклада, часть музыки Jamendo, часть изображений Flickr, Викиновости, Частный Корреспондент, материалы из Публичной научной библиотеки (PLoS), всё содержимое сайтов президентов России и США.

## Комментарии

См. материалы, размещенные на сайте habr.com в 2016 году.
[Построчный разбор лицензии MIT](https://habr.com/ru/post/310976/)

Более ранние материалы о лицензиях см. в статье 2014 года.

[Лицензия для вашего open-source проекта](https://habr.com/ru/post/243091/)

Интересно, что материалы «Все материалы сайта»... http://kremlin.ru/ «...доступны по лицензии: Creative Commons Attribution 4.0 International».

См.

- Сайт [Creative Commons](https://creativecommons.org/)
- Скачать [Downloads](https://creativecommons.org/about/downloads)