
Этот юридический бред, навязанный всему миру британо-американскими дельцами, приходится не только читать и учитывать в своей жизни и практической деятельности нормальным людям. Поэтому хочется начать с блогодарностей.

## Благодарности:

- Слова Богу за всё!
-  Автор благодарит Алфавит за любезно предоставленные буквы (честно слямзино у Максима Машкова).

Весь остальной бред "любезно предоставлен" на одной из страниц [ВикипедиИ](https://ru.m.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%B0%D0%B9%D0%BB:%D0%90%D0%BC%D0%B2%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B8%D0%B9_(%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2),_%D0%BC%D0%B8%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82._%D0%9A%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B5_%D1%80%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE_%D0%BA_%D1%87%D1%82%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E_%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3_%D0%92%D0%B5%D1%82%D1%85%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%B8_%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%97%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B0._%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C_1._(1826).pdf), посвященной одной-единственной страничке где демонстрировалась обложка книги, изданной почти 200 лет назад в 1826 году.

## Лицензирование

> Это изображение находится в общественном достоянии (англ. public domain), так как это просто механический скан или фотокопия оригинала, находящегося в общественном достоянии или – по имеющимся доказательствам – является до такой степени похожим на такой скан или фотокопию, что нельзя ожидать возникновение защиты авторским правом.

Далее следует:

<q>Собственно оригинал находится в общественном достоянии по следующей причине:</q>

> Это произведение было опубликовано до 7 ноября 1917 года (по новому стилю) на территории Российской империи (Российской республики), за исключением территорий Великого княжества Финляндского и Царства Польского, и не было опубликовано на территории Советской России или других стран в течение 30 дней после даты первого опубликования.
Поскольку Российская Федерация (Советская Россия, РСФСР), несмотря на историческую преемственность, юридически не является полным правопреемником Российской империи, а сама Российская империя не являлась страной-участницей Бернской конвенции об охране литературных и художественных произведений, то согласно статье 5 конвенции это произведение <q style="color:red"><strong>не имеет страны происхождения</strong></q>, кроме следующих случаев:

Затем перечислены случаи в отношении которых действуют эти исключения:

- в  отношении кинематографического произведения, изготовитель которого имел свою штаб-квартиру или обычное местожительство в стране-участнице конвенции, страной происхождения является эта страна,

- в отношении произведения архитектуры, сооружённого в стране-участнице конвенции, или художественного произведения, являющегося частью здания или другого сооружения, расположенного в стране-участнице конвенции, страной происхождения является эта страна;

- в отношении иных произведений, если автор произведения являлся гражданином страны-участницы конвенции [¹](#z01), то страной происхождения считается эта страна.

---

<sup id="z01">1</sup><em> - Автор, не являющийся гражданином страны-участницы конвенции, но имеющий своё обычное местожительство в какой-либо стране-участнице, приравнивается для целей конвенции к гражданину этой страны.</em>

Исключительное право на это произведение не действует на территории Российской Федерации, поскольку это произведение не удовлетворяет положениям статьи 1256 Гражданского кодекса Российской Федерации о территории обнародования, о гражданстве автора и об обязательствах по международным договорам. 

Откровенно говоря, совсем не хочется читать и принимать всерьез это "юридическое рыгалетто" в полном смысле этого слова, несмотря на то, что всякое незнание или игнорирование может иметь юридические последствия.
