---
title: Права и лицензии
date: 2020-07-06T15:51:13+03:00
description: Об авторских правах и не только
summary: "В наш век интеллектуальной собственности много собственности, очень мало интеллекта и совсем нет прав."
draft: false
showInMenu: false
---
Произведения искусства, защищенные авторским правом, размещены на сайте cybmir.ru исключительно для просмотра. Изображения таких произведений запрещается копировать, печатать и воспроизводить в каком-либо виде, поскольку эти действия могут быть расценены как нарушение авторских прав.

При этом администрация сайта разрешает неограниченное копирование и распространение изображений исключительно тех произведений искусства, которые относятся к общественному достоянию. 

>Авторское право - это вид интеллектуальной собственности, который защищает оригинальные авторские произведения, как только автор фиксирует произведение в материальной форме выражения. В законе об авторском праве существует множество различных типов произведений, включая картины, фотографии, иллюстрации, музыкальные композиции, звукозаписи, компьютерные программы, книги, стихи, записи в блогах, фильмы, архитектурные произведения, пьесы и многое другое!
<i>[Что такое копирайт (What is Copyright)?](https://www.copyright.gov/what-is-copyright) См. сайт Copyright.gov | U.S. Copyright Office</i>

Администрация сайта резко отрицательно относится к нарушению авторских прав на территории cybmir.ru. Поэтому, если Вы являетесь правообладателем исключительных имущественных прав, включая:

- исключительное право на воспроизведение;
- исключительное право на распространение;
- исключительное право на публичный показ;
- исключительное право на доведение до всеобщего сведения

и ваши права тем или иным образом нарушаются с использованием данного ресурса, просим незамедлительно сообщать в службу технической поддержки cybmir@mail.ru или через форму обратной связи. Ваше обращение в обязательном порядке будет рассмотрено.

[ГК РФ Статья 1271](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_64629/8a1c3f9c97c93f678b28addb9fde4376ed29807b/). Знак охраны авторского права

Правообладатель для оповещения о принадлежащем ему исключительном праве на произведение вправе использовать знак охраны авторского права, который помещается на каждом экземпляре произведения и состоит из следующих элементов:

- латинской буквы "C" в окружности;
- имени или наименования правообладателя;
- года первого опубликования произведения.
