---
date: 2023-06-07T13:38:35+03:00
title: ReFreshing '2023
subtitle: '— «освежение темы»'
description: 'Новое в ReFreshing — освежающей теме для генератора статических сайтов Hugo.'
announce: 'Дальнейшее развитие темы «ReFreshing» производится на фоне практического ее применения как на действующих сайтах, так и в локальном варианте.'
author:
  given_name: Vladimir
  family_name: Buresh
  display_name: wBuresh
draft: false
categories: 
  'Блог'
tags: 
  ReFreshing Блог
toc: true
Lastmod: 2023-06-07T13:38:35+03:00
---

## 01 ноября {#20221201}

{{< leafDay 33ff66 >}} Среда {{< /leafDay >}}


Подготовлено большое обновление. Изменения коснулись многих элементов страниц. В том числе шапки (navbar), бокового меню "Теги" (сайдбар), а также подвала (footer). Также существенно изменились и "вторые страницы" - страницы списков 

{{< imgFloating_PC "/images/plaseholder-rfi.svg" "mx-auto d-block" 100 "— «Освежение» освежающей темы" >}}

## 17 ноября {#20221117}

{{< leafDay >}}четверг, 07:04:08 {{< /leafDay >}}

Разработан комплект шорткодов для фильтрации с использованием преимуществ таксономии    

## 10 ноября {#20221110}

{{< leafDay >}}четверг, 11:01:31 {{< /leafDay >}}

Автоматизировано «меню сайдбара». По умолчанию в нем один пункт и плавающая кнопка — «Теги», открывающая сайдбар. Теперь легко изменить имя пункта меню и ссылку на страницу, открывающуюся при его выборе. Для этого в файле конфигурации  предусмотрена настройка: `params/navsidebar`:

``` yaml 
    navsidebar: 
        link: /about-project
        title: О проекте 
```

Параметр `title` — необязательный. При его отсутствии (по умолчанию) выводится имя **Теги** или **Tags**  ( `i18n "tags"` ) — при установленном параметре `DefaultContentLanguage: en` многоязычного режима [Multilingual Mode](https://gohugo.io/content-management/multilingual).  

Параметр `link` — обязательный. При его отсутствии «меню сайдбара» не выводится вообще, а отображается только плавающая кнопка — «Теги». В поле `link` достаточно указать только имя файла, который будет открываться (без расширения) если он находится в директории **content**. 

Например: 

``` yaml 
navsidebar:
  link: about-project
```

Такой будет ссылка на файл `about-project.ru.md`, расположенный в корне директории `content`:

``` bash
content
  └─ about-project.ru.md
```

Следующий пример посложнее. Файл — `index.en.md` находится во вложенной папке `about-hugo-rfi`, 4-го уровня директории `content`, то есть здесь: 

``` bash
content
 └─ wdev
     └─ hugo
         └─ hugo-refreshing
             └─ about-hugo-rfi
                 └─ index.en.md
```

Путь к файлу `index.en.md` в настройках **config.yaml** следует указать так:

``` yaml 
navsidebar:
  link: wdev/hugo/hugo-refreshing/about-hugo-rfi/
```
 
## 08 ноября {#20221108}

{{< leafDay >}}вторник{{< /leafDay >}}

В теме ReFreshing представлено 4 варианта подвала:
1. Start — «Простой»: Автоматически подставляется только логотип (из config >> title) и информация о разработчике сайта.
2. Start-i — «Просто с иконкой» тоже, плюс иконка (значок) владельца сайта
3. Pro-3 — Подвал с 3-мя колонками:
    1. «Лого»,
    2. «Копирайт»
    3. «Контакты»
4. Pro-4 "Мудрый подвал" количество колонок выводится в зависимости от размера экрана. Доступно: 4, 3, 1 колонка. Выводится те же колонки как и в Pro-3, плюс колонка «Информация»

Подготовлены настройки обратной (соцсети, e-mail, телефон)). Невостребованные - закомментированы. Их можно включить (раскомментировать) с указанием ID или номеров телефон в footer-contacts» и в config-файле. В результате они будут видны в разделе — «Контакты/Contacts» подвала (footer) 

<!-- TODO Подвал в светлом режиме - доработать -->

## 03 ноября {#20221103}

{{< leafDay >}}четверг{{< /leafDay >}}

В теме ReFreshing появилась возможность быстрого подключения пользователей к бесплатному сервису **Яндекс Метрика**. По утверждению разработчиков в сервисе имеется:

{{< bQcite "col-12" "Яндекс" "Метрика" "Сайт проекта" "[https://](https://yandex.ru/promo/metrica/product?utm_medium=search&utm_source=yandex&utm_campaign=24332224&utm_term=---autotargeting&_openstat=ZGlyZWN0LnlhbmRleC5ydTsyNDMzMjIyNDszNjA0NDcxMjEyO3lhbmRleC5ydTpwcmVtaXVt&yclid=2283828594930352127)">}}
Вся необходимая аналитика для роста вашего бизнеса. В том числе:

- анализ аудитории
- анализ поведения
- анализ источников
- Оптимизация рекламы
- Электронная коммерция
- Сквозная аналитика
{{< /bQcite >}}

Для тестирования и накопления опыта по практической реализации возможностей сервиса с целью первичной поддержки пользователей, Яндекс Метрика подключена к сайту [cybmir.ru](https://cybmir.ru). 

## Добавлены шорткоды:


Добавлены шорткоды для вывода списков по категориям и тегам:

- taxonomies/rangeCategory
- taxonomies/rangeTags
- taxonomies/rangeAllCategories
- taxonomies/rangeAllTags
